[doc_name] RN1
[product] DIFY
[doc_type] Инструкция
[version] -
[version_major] -
[is_latest] true
[source_file] rn.pdf



# RN1



## O SOLAR



## Solar SafeInspect



## Система  контроля  привилегированных пользователей



## Версия 2.4.11


Описание релиза

МОСКВА,

2026


## Содержание



## 1. Общие сведения о продукте



## Назначение продукта


Система  контроля  привилегированных  пользователей  Solar  SafeInspect  предназначенa  для контроля  и  управления  привилегированными  учетными  записями  и  сессиями  защищаемых информационных ресурсов, как классических, так и облачных.

Solar  SafeInspect  предназначен  для  контроля  действий  привилегированных  пользователей  и обладает следующими функциональными возможностями:

контроль подключения привилегированных пользователей к информационным ресурсам и сетевому оборудованию по протоколам HTTP/HTTPS, SSH, RDP, Telnet, PostgreSQL, Rlogin, Oracle, VNC, PowerShell, TCP ;

контроль передаваемой информации по протоколам SCP, SFTP ;

автоматизация рабочего процесса персонифицированного доступа к привилегированным учетным записям к конкретным системам на заданный промежуток времени;

регламентация  и  унификация  доступа  к  привилегированным  учетным  записям  для большого  количества  программных,  аппаратных  и  программно-аппаратных  систем  и приложений;

управление  привилегированными  учетными  записями  и  доступом  к  широкой  линейке программных, аппаратных и программно-аппаратных систем, в том числе с возможностью разделения  пользователей  к  доступу  к  системам,  где  всего  один  суперпользователь (привилегированный пользователь);

хранение  информации  о  привилегированных  учетных  записях  в  специализированном хранилище;

безопасная работа с привилегированными учетными записями для программ и приложений, работающих от имени администратора;

контроль  привилегированных  сессий  в  режиме  реального  времени  с  возможностью прерывания в случае необходимости;

полнотекстовая запись привилегированных команд (команд, управляющих системными функциями);

запись информации о привилегированных сессиях в видео-формате;

фильтрация  при  поиске  и  анализе  журналов  событий  привилегированных  сессий  при расследовании инцидентов;

изолирование (проксирование) привилегированных сессий;

возможность использования отказоустойчивых и катастрофоустойчивых конфигураций, позволяющих сохранять свою работоспособность после отказа одного или нескольких компонент;

отслеживание в режиме реального времени выполнения заданных команд в контролируемых  сессиях  и  оповещение  администратора  или  блокировка  заданных команд в соответствии с политикой безопасности;

передача  содержания  защищенного  соединения  для  анализа  во  внешние  системы обнаружения вторжений для протоколов SSH/SCP/SFTP или TCP-соединений , защищенных SSL/TLS ;

передача содержания защищенного соединения (для протоколов SSH, HTTP, HTTPS ) по протоколу ICAP на внешние системы антивирусной защиты или DLP-системы ;

просмотр записанных данных подключений и воспроизведение сессий, сохраненных в видео-формате;

контроль передаваемых файлов в сессиях SFTP/SCP ;

создание отчетов и уведомлений о системных событиях в режиме реального времени;

возможность  передачи  событий,  сгенерированных  в  системе  Solar  SafeInspect,  во внешние системы хранения и управления событиями ( SIEM-системы );

позволяет использовать существующий в организации метод аутентификации пользователя (как Active Directory/LDAP и RADIUS, X.509, OTP ) для обеспечения работы с ресурсами для привилегированных пользователей через Solar SafeInspect.


## Версия продукта


В релизе поставляется Solar SafeInspect версии 2.4.11.


## 2. Описание релиза



## Назначение релиза


Релиз предназначен для обновления Solar SafeInspect, а также для новой установки данного продукта.


## Состав релиза



## 2.2.1. Состав дистрибутива


Дистрибутив Solar SafeInspect включает в себя файлы:

20260713161719-2.4.11.4046-b11db2c-develop-persist-safeinspect-dvd.iso -полный isoобраз.

20260713161719-2.4.11.4046-b11db2c-develop-safeinspect-sysupg.tar.gz.gpg -полный образ в формате gpg для обновления через веб-интерфейс администратора.


## 2.2.2. Контрольные суммы



## 2.2.2.1.  Контрольные суммы для файла iso


Контрольные суммы файла дистрибутива 20260713161719-2.4.11.4046-b11db2c-develop-persistsafeinspect-dvd.iso представлены в таблице (Табл. 1).


### 2.2.2.1.  Контрольные суммы для файла iso


[TABLE: 221_контрольные_суммы_для_2 | row 1/2]
Алгоритм хеширования: MD5; Контрольные суммы: 63ad08461c071d8938d078d5c0a5b5d5

[TABLE: 221_контрольные_суммы_для_2 | row 2/2]
Алгоритм хеширования: SHA256; Контрольные суммы: 67abf6d594bc628256fcd6e1b62af4d155567b85c614def425205a33181443da

Табл. 1. Контрольные суммы для файла iso

Обновление ISO-файлом является запасным вариантом, и проводится в случаях, если GPGфайл отсутствует или доступ к веб-интерфейсу невозможен.

Перед  инсталляцией  ISO-образа необходимо  проверить  корректность  контрольных сумм файла .


## 2.2.2.2.  Контрольные суммы для файлов gpg


Обновление с использованием GPG-файла проводится через веб-интерфейс администратора и считается предпочтительным, поскольку данный вариант апгрейда является функциональным и удобным.

Преимуществом обновления через веб-интерфейс администратора также является проверка дистрибутива и контрольных сумм файлов, которая происходит автоматически.

Контрольные суммы файла дистрибутива 20260713161719-2.4.11.4046-b11db2c-developsafeinspect-sysupg.tar.gz.gpg представлены в таблице (Табл. 2).


### 2.2.2.2.  Контрольные суммы для файлов gpg


[TABLE: 222_контрольные_суммы_для_3 | row 1/2]
Алгоритм хеширования: MD5; Контрольные суммы: 6feffa0eb4c687053802356e2c5bcc50

[TABLE: 222_контрольные_суммы_для_3 | row 2/2]
Алгоритм хеширования: SHA256; Контрольные суммы: f2e98a15c57766679f2cfbd0d8506d089d075444405d6b234dc3e0cc76a8ef7e

Табл. 2. Контрольные суммы для файла gpg


## 2.2.3. Состав документации


Пакет эксплуатационной документации:

Solar_SI_2.4.11_Руководство_администратора.pdf;

Solar_SI_2.4.11_Инструкция_по_установке.pdf;

Solar_SI_2.4.11_Инструкция_по_обновлению.pdf;

Solar_SI_2.4.11_Инструкция_по_переустановке_и_восстановлению_системы.pdf;

Solar_SI_2.4.11_Инструкция_по_работе_с_API.pdf;

Solar_SI_Инструкция_по_подключению_пользователя_(RDP_Бастион);

Solar_SI_Инструкция_по_настройке_2FA_Multifactor.pdf;

Solar_SI_Инструкция_по_настройке_2FA_RADIUS.pdf;

Solar_SI_Инструкция_по_проверке_КС_дистрибутива.pdf;

Solar_SI_Инструкция_по_расчету_КС_файлов.pdf;

Шаблоны, необходимые для загрузки в Zabbix при настройке Zabbix-мониторинга (zbx_safeinspect_templates.yaml).


## 2.2.4. Системные требования к виртуальному устройству


Для инсталляции данной версии должны быть соблюдены следующие минимальные требования  к  среде  виртуализации  или  аппаратной  платформе для  функционирования продукта:


### 2.2.4. Системные требования к виртуальному устройству


[TABLE: 24_системные_требования_к_4 | row 1/6]
Компонент: Оперативная память; Минимальные требования для текущей версии продукта: 16 Гб

[TABLE: 24_системные_требования_к_4 | row 2/6]
Компонент: Дисковое пространство; Минимальные требования для текущей версии продукта: 500 Гб

[TABLE: 24_системные_требования_к_4 | row 3/6]
Компонент: Количество ядер процессора; Минимальные требования для текущей версии продукта: 10

[TABLE: 24_системные_требования_к_4 | row 4/6]
Компонент: Обязательное количество сетевых интерфейсов в системе; Минимальные требования для текущей версии продукта: 3

[TABLE: 24_системные_требования_к_4 | row 5/6]
Компонент: Тип контроллера диска для виртуальной машины в VMware ESXi; Минимальные требования для текущей версии продукта: SATA

[TABLE: 24_системные_требования_к_4 | row 6/6]
Компонент: Тип сетевых интерфейсов для виртуальной машины в VMware ESXi; Минимальные требования для текущей версии продукта: Предпочтителен VMXNET3, Е1000

Табл. 3. Минимальные требования для функционирования


## 2.2.5. Совместимость


Solar  SafeInspect  версии  2.4.11  совместим  с VMware начиная  с  версии ESXi670-202011002, ESXi 7.0 Update 2, ESXi 7.0 Update 3, KVM 1.2.0, Hyper-V начиная с версии Windows Server 2012 R2 или Windows 8.1 .

Внимание:

Обновление системы необходимо проводить с версии Solar SafeInspect 2.4.10 .

Совместимые версии Solar SafeConnect: 1.14.0 и выше.


## Примечание:


Если  используемое  ПО  не  входит  в  перечисленные  выше  списки,  необходимо  получить консультацию о возможности поддержки.


## 2.2.6. Поддерживаемые веб-браузеры


Для веб-интерфейса администратора рекомендуется использование браузера Mozilla Firefox .


## Новые функциональные возможности


В Табл. 4 приведен обзор новых возможностей, реализованных в Solar SafeInspect версии 2.4.10.


### Новые функциональные возможности


[TABLE: новые_функциональные_возможности_5 | row 1/2]
Номер задачи: CTKSRV-5908; Новая функциональная возможность: Добавление поля «Тип канала» на вкладку Каналы для RDP\SSH подключений; Краткое описание: Поле «Тип» переименовано в «Тип канала» на вкладке Каналы для RDP\SSH подключений

[TABLE: новые_функциональные_возможности_5 | row 2/2]
Номер задачи: CTKSRV-5907; Новая функциональная возможность: Просмотр полных данных в видеоплеере сессии; Краткое описание: Добавлена возможность одновременного просмотра видеозаписи сессии и выполнения полнотекстового поиска по потоку пользовательского ввода/вывода и метаданным в одном окне для RDP, SSH, SCP/SFTP сессий

Табл. 4. Краткий обзор новых возможностей


## Перечень исправленных дефектов


Перечень исправленных дефектов приведен в Табл. 5.


### Перечень исправленных дефектов


[TABLE: перечень_исправленных_дефектов_6 | row 1/7]
Номер внешнего обращения: SOLAR #268769; Номер дефекта: CTKSRV-2831, CTKSRV-1367, SI-849; Описание: Отсутствует возможность ограничения максимального разрешения экрана, предусмотренная в конфигурации правил RDP

[TABLE: перечень_исправленных_дефектов_6 | row 2/7]
Номер внешнего обращения: SOLAR #264562; Номер дефекта: CTKSRV-2718, SI-1838; Описание: Нарушается целостность базы данных

[TABLE: перечень_исправленных_дефектов_6 | row 3/7]
Номер дефекта: CTKSRV-4105, CTKSRV-6515, SI-1899; Описание: Отсутствует возможность воспроизведения записи подключения к Windows Server 2008 R2 Enterprise

[TABLE: перечень_исправленных_дефектов_6 | row 4/7]
Номер внешнего обращения: SOLAR #301705; Номер дефекта: CTKSRV-5210; Описание: Проблемы с локальными администраторами в SI

[TABLE: перечень_исправленных_дефектов_6 | row 5/7]
Номер внешнего обращения: SOLAR #300725; Номер дефекта: CTKSRV-5307, SI-2341; Описание: Некорректная работа функции Хранить только метаданные : при изменении действий аудита сессия по протоколу RDP продолжает занимать дисковое пространство ранее сохраненными данными, которые были записаны до изменения

[TABLE: перечень_исправленных_дефектов_6 | row 6/7]
Номер внешнего обращения: SOLAR #321396; Номер дефекта: CTKSRV-6744; Описание: Не проходят RDP подключения через кластер коллекторов в режиме L3

[TABLE: перечень_исправленных_дефектов_6 | row 7/7]
Номер дефекта: CTKSRV-6019; Описание: В разделе «Просмотр системных событий» руководства администратора уточнены уровни критичности

Табл. 5. Перечень исправленных дефектов

Перечень известных дефектов приведен в приложении А.


## 3. Установка и обновление релиза



## Первоначальная установка Solar SafeInspect


Установка Solar SafeInspect на виртуальном устройстве состоит из следующих шагов:

Создание виртуальной машины, используя параметры:

Compatibility ESXi 7.0 virtual machine ;

Guest OS family Other ;

Guest OS version FreeBSD 12 or later version (64-bit) ;

CPU 10 ;

Memory 16 Gb ;

Hard disk 1 500 Gb ;

Controller location SATA controller 0 ;

Удалить из списка поле SCSI Controller 0 ;

Добавить три новых сетевых адаптера:

публичный интерфейс ,

приватный интерфейс ,

интерфейс управления .

CD/DVD Drive 1 Datastore ISO file ;

В Datastore browser указать расположение ISO-образа диска .

Запуск установки (Рис. 1):

Перейти в настройки виртуальной машины;

Переключиться на вкладку VM Options ;

Развернуть настройки Boot Options ;

В строке Force BIOS setup установить флажок The next time the virtual machine boots, force entry into the BIOS setup screen ;

Сохранить изменения;

Выполнить рестарт виртуальной машины.

Рис. 1. Запуск установки

При установленном флажке The next time the virtual machine boots, force entry into the BIOS setup screen при следующей загрузке виртуальной машины будут принудительно открыты настройки BIOS 1 . По окончании процедуры установки необходимо снять данный флажок перед запуском виртуальной машины.

Настройка PhoenixBIOS Setup Utility (Рис. 2), которая запустится после рестарта виртуальной машины: 3

Перейти на вкладку Boot стрелкой вправо.

Перейти стрелкой вниз на строку CD-ROM Drive .

Кнопкой Плюс (+) поднять CD-ROM Drive наверх списка.

Стрелкой  вправо  перейти  на  вкладку Exit ,  нажать Enter (или  нажать  клавишу F10 )  и подтвердить сохранение изменений и выход Yes .

1  Альтернативный вариант запуска настроек BIOS:

Установить в поле Boot Delay количество миллисекунд (например, 25000), за которые пользователь успевает:

нажать кнопку F2 для входа в настройки BIOS или нажать кнопку ESC для входа в Boot Menu , чтобы затем выбрать CD-ROM Drive.

При выборе альтернативного варианта в BIOS не нужно сохранять изменений, следовательно, после обновления не требуется отключать загрузку с CD-ROM Drive.

Рис. 2. PhoenixBIOS Setup Utility


## 3.1.1. Установка из командной строки или консоль виртуальной машины


Действия по установке аналогичны и при работе в командной строке, и при установке системы через консоль виртуальной машины:

Установка системы до появления сообщения:

Отключение подключенного носителя с дистрибутивом . 2

The operating system has halted. Please press any key to reboot.

Для этого необходимо:

Нажать клавишу Enter > извлечь ISO-образ > еще раз нажать клавишу Enter . Система будет перезагружена.

При работе в консоли виртуальной машины выполнить отключение ISO-образа как показано на рисунке (Рис. 3).

Рис. 3. Отключение ISO

Следующий этап postinstall (система проводит окончательную установку и настройку). 3

Не совершайте никаких действий в это время!

После окончания установки и перезагрузки виртуальной машины следует дождаться главного меню продукта. Это может занять несколько минут. На данном этапе для аутентификации в консоль  системы  используется  учетная  запись root без  пароля.  Позже  эта  запись  будет автоматически закрыта для использования.

Базовые сетевые настройки Solar SafeInspect. . Это публичный  интерфейс,  по  которому  будет  осуществлена  аутентификация  через  веб4.

Необходимо задать IP-адрес , Маску и Шлюз по умолчанию для интерфейса hn0/em0 интерфейс продукта и проведена инициализация системы.

После  завершения  сетевых  настроек  необходимо  убедиться,  что  назначенный  IP-адрес виден из сети с ПК Администратора и наоборот, командой <ping> .

Переход в веб-интерфейс Solar SafeInspect: на ПК администратора ввести в строке адреса ссылку с IP-адресом продукта формата (например, http://192.168.1.75). 5.

Переход к Начальной настройке . 6.


## Примечание:


После  первоначальной  настройки  Менеджера  НЕ  использовать  учетную  запись root на консоли, чтобы изменить IP-адреса управления. Если нужно изменить IP-адрес 2  управления, использовать  пользовательский  интерфейс  администратора,  чтобы  отредактировать настройки сети.

2  После настройки IP-адреса вручную перейти к первоначальной настройке.

Для разных систем виртуализации имена интерфейсов различаются. В инструкции далее будет описано на примере ESXi с именами интерфейсов em0 , em1 и т.д., в то время как на Hyper-V они будут называться hn0 , hn1 и т.д.


## 3.1.2. Начальная настройка Менеджера


В настройке Менеджера на виртуальном устройстве необходимо запустить начальную настройку с помощью веб-браузера.

Начальная настройка подразумевает следующие шаги:

Ознакомление с Лицензионным соглашением с конечным пользователем ( EULA ).

Настройка конечной конфигурации сети устройства.

Создание первой  учетной  записи  администратора (суперпользователя)  для  системы SafeInspect.

Импорт лицензии для аудита соединений.

Если IP-адрес был задан вручную, следует перейти по назначенному адресу на веб-страницу для дальнейшей настройки (например, http://192.168.14.145).

Если не изменен IP-адрес интерфейса управления вручную, IP-адрес управляющего интерфейса Менеджера по умолчанию ( em2 ) 192.168.192.168 с префиксом маршрутизации /24 (сетевая маска 255.255.255.0). Необходимо убедиться, что рабочая станция, используемая для подключения к пользовательскому интерфейсу администратора Solar SafeInspect, принадлежит к той же сети.

С вашей рабочей станции (или хоста в той же сети с виртуальным устройством Менеджер) использовать  поддерживаемый  веб-браузер,  чтобы  перейти  на  IP-адрес  Менеджера,  и открыть страницу начальной настройки Менеджера.

Внимательно  ознакомиться  с Лицензионным  соглашением с  конечным  пользователем Solar SafeInspect.

Нажать Принять лицензию , чтобы перейти к конфигурации.

Установить режим системы : режим менеджера (по умолчанию).

Ввести данные системы Менеджера:

DNS-имя - полное доменное имя ( FQDN ) для хоста Менеджер 3 ;

Публичный IP - IP-адрес публичного интерфейса (сетевой адаптер 1). Чтобы отключить доступ к веб-интерфейсу администратора Solar SafeInspect через публичный IP-адрес, установить переключатель Включить доступ к WEB UI на публичном интерфейсе в положение «Неактивен»;

Префикс IP-адреса публичного интерфейса - ввести значение длины блока CIDR или обычную сетевую маску;

IP  управления 4   (при  необходимости)  -  IP-адрес  интерфейса  управления  (сетевой адаптер  3).  Адрес  интерфейса  управления  должен  принадлежать  сети,  отличной  от публичного или приватного интерфейсов;

3  Если имя домена для Менеджера отсутствует, необходимо оставить значение по умолчанию (safeinspect.localhost).

4  Если не назначить IP-адрес интерфейсу управления Менеджера, Менеджер связывается с Коллекторами через свой публичный интерфейс. Если он не подключен - остается адрес по умолчанию.

Необходимо убедиться, что у вас есть возможность получить доступ к пользовательскому интерфейсу администратора через публичный или приватный IP-адрес Менеджера.

Префикс IP-адреса интерфейса управления (при необходимости);

Приватный IP (при необходимости) - IP-адрес приватного интерфейса. На виртуальном устройстве  это em1 .  Менеджер  нуждается  в  IP-адресе  для  приватного  интерфейса, только если внутренний Коллектор будет использоваться в режиме маршрутизатора или если требуется получить доступ к пользовательскому интерфейсу администратора через приватный интерфейс. Чтобы отключить доступ к веб-интерфейсу администратора Solar SafeInspect  через  приватный  IP-адрес,  нужно  установить  переключатель Включить доступ к WEB UI на приватном интерфейсе в положение неактивен ;

Шлюз по умолчанию ;

Первичный DNS-сервер ;

Вторичный DNS-сервер (при необходимости);

NTP-серверы (при необходимости) - для синхронизации системных часов.

По завершению заполнения данных нажать Сохранить и продолжить .


## Примечание:


При  первоначальной  настройке  достаточно  ввести  настройки,  отмеченные  красной звездочкой *.

Чтобы создать учетную запись суперпользователя 5 , ввести данные учетной записи суперпользователя и нажать Сохранить и продолжить :

Имя пользователя ;

Адрес электронной почты для учетной записи суперпользователя (при необходимости);

Пароль - пароль учетной записи суперпользователя согласно политике 6 ;

Подтверждение пароля - повторно ввести пароль.

Активировать продукт, импортировав лицензию Solar SafeInspect.

Проверить настройки системы, введенные во время процесса настройки.

Завершить настройку, нажав кнопку Завершение настройки . Прежде  чем завершить настройку, можно вернуться 7 к предыдущим  страницам, и отредактировать свои записи.

По завершении установки программные компоненты системы перезагружаются. Когда система будет  успешно  настроена,  откроется  домашняя  страница  пользовательского  интерфейса администратора.

5  Первый администратор системы, обладает максимальными правами.

6  Минимум 8 символов, из которых как минимум один символ из нижнего регистра, один символ из верхнего регистра и один специальный символ.

7  Используя меню навигации вверху страницы, перейти к предыдущим страницам. Нажать кнопку «Сохранить и продолжить» и продолжать движение вперед по странице. Если ранее был загружен файл лицензии, не нужно его снова загружать.

На  этом  этапе  можно  получить  предупреждение  о  ненадежном  сертификате,  в  этом  случае необходимо  добавить  сертификат  Solar  SafeInspect  в  качестве  доверенного  сертификата  в используемом веб-браузере. Например, в Firefox выполнить следующие действия:

Нажать Я понимаю риски ;

Нажать Добавить исключение… ;

Просмотреть сведения о сертификате и нажать Подтвердить исключение безопасности .

Когда начальная настройка завершена, и выполнено подтверждение, что используемый браузер может доверять  сертификату  Solar  SafeInspect,  можно  получить  доступ  к  пользовательскому интерфейсу администратора через IP-адрес управления Solar SafeInspect.

Подробная информация об установке Solar SafeInspect  версии  2.4.11  описана  в  документе «Solar_SI_2.4.11_Инструкция_по_установке».


## Обновление Solar SafeInspect


В некоторых случаях обновление системы может привести к недоступности каких-либо отдельных элементов системы , или полному выходу системы из строя . Воспользуйтесь  возможностью  сохранения  снимков  системы  (снапшотов),  если  система находится  в  виртуальной  инфраструктуре,  либо  воспользуйтесь  функцией  резервного копирования системы!


## Внимание:


Обновление системы необходимо проводить с версии Solar SafeInspect 2.4.10 . Если  обновление  внешнего  коллектора  не  выполнилось,  необходимо  провести  обновление менеджера повторно без отката к предыдущей версии.


## 3.2.1. Предварительные требования


В первую очередь необходимо выполнить резервное копирование системы!

Перед установкой обновления необходимо проверить наличие свободного места в корневом разделе и разделе DATA .

Корневой раздел и раздел DATA должны иметь минимум 10 ГБ свободного места.

Для  создания  резервной  копии  по  NFS  требуется  не  менее  66%  свободного  дискового пространства в системе SafeInspect.

Для проверки свободного места в разделах / (корневой раздел) и /data :

Перейти в консоль виртуальной машины.

Ввести логин и пароль администратора.

Ввести команду df -h .

Проверить размеры разделов (Рис. 4).

Если размеры разделов меньше рекомендуемого, необходимо увеличить размер диска.

Рис. 4. Размеры разделов

Предварительно перед обновлением необходимо выключить модуль статистики:

В боковом меню перейти в раздел Система > Модули ;

В  разделе Модули (Рис. 5); 2

необходимо  выключить первый  переключатель Статистика

Нажать кнопку Сохранить . 3

Затем необходимо  применить  изменения  во  вкладке Применить  изменения > кнопка Применить .

Рис. 5. Выключение модуля статистики

Также необходимо проверить, что встроенный коллектор Cafall включен:

В боковом меню перейти в раздел Настройки → Коллекторы .

В разделе Управление коллекторами выбрать из списка коллектор Cafall. 2

3

Убедиться, что включен флажок Коллектор включен (Рис. 6).

Если коллектор Cafall был выключен, его необходимо включить:

включить флажок Коллектор включен

нажать на кнопку Сохранить ;

применить изменения во вкладке Применить изменения → кнопка Применить .

Рис. 6. Просмотр и редактирование конфигурации коллектора Cafall

;

Далее следует перезагрузить систему и загрузиться с подключенного носителя.


## 3.2.2. Обновление с использованием GPG-файла


Обновление Solar SafeInspect через веб-интерфейс должно осуществляться по стабильному и высокоскоростному каналу связи!

Обновление с использованием GPG-файла проводится через веб-интерфейс администратора, и считается предпочтительным, поскольку данный вариант апгрейда является функциональным и удобным. Преимуществом обновления через веб-интерфейс администратора также является проверка дистрибутива и контрольных сумм файлов, которая происходит автоматически.

Для  обновления  через  веб-интерфейс  администратора  необходимо  выполнить  пошагово (Рис. 7):

В веб-интерфейсе администратора перейти на вкладку Система > Обновление SafeInspect .

На странице обновления указать путь к файлу обновления одним из следующих способов: 2

если  пакет  обновлений  загружается  с  локального  хоста,  указать  его  местоположение, нажав на кнопку Выберите файл , и выбрать файл с помощью проводника файлов;

если файл обновления расположен в сети (доступен по web), можно указать URL-адрес файла обновления .

После определения местоположения файла обновления нажать на кнопку Загрузить . Файл обновлений будет загружен в Менеджер. 3

Когда система сообщит о том, что файл загружен для обновления, следует нажать на кнопку Верифицировать . 4.

Рис. 7. Загрузка файла обновления

Процесс обновляет все компоненты системы, которые относятся к установке. При выполнении обновления  системы  Менеджер  может  перезагрузиться,  также  возможна  потеря  сеанса  вебинтерфейса  администратора.  Это  приведет  к  возникновению  ошибки,  когда  веб-интерфейс администратора попытается автоматически обновить текущую страницу. Если это произойдет, подождите 1-2 минуты и обновите страницу вручную, нажав F5 или Ctrl-R. Если обновление еще не завершено, подождите еще 5 минут, а затем попробуйте обновить страницу.

После завершения обновления веб-интерфейс администратора должен показать сообщение об успешном завершении, информация об этом доступна в журнале обновлений. Чтобы убедиться, что обновление было успешным, проверьте также номер версии системы Solar SafeInspect в левом нижнем углу веб-интерфейса администратора. Он должен быть таким же, как в имени файла пакета обновления.

После  процедуры  обновления  рекомендуется  принудительно  обновить  веб-интерфейс администратора в веб-браузере, нажав Ctrl+R или Ctrl+F5 .

Если  в  Solar  SafeInspect  используются  удаленные  (внешние)  Коллекторы,  то  их  обновление произойдет автоматически. После завершения обновлений следует убедиться, что Коллекторы работают  нормально.  Для  этого  следует  перейти  на  главную  страницу  веб-интерфейса администратора, в разделе Использование системы и  проверить, что у каждого Коллектора стоит значок Включено .

При  возникновении  сбоя,  обновление  необходимо  выполнить  с  использованием  ISO-файла (раздел 3.2.3).


## 3.2.3. Обновление с использованием ISO-файла


При обновлении с использованием ISO-файла необходимо проверить контрольные суммы дистрибутива перед началом установки !

Если  система  состоит  из  нескольких  отдельных  серверов  (Менеджеров,  Коллекторов),  то потребуется обновить каждый экземпляр системы .

Действия по обновлению аналогичны стандартной установке Solar SafeInspect. Сначала система проверит соответствие оборудования минимальным системным требованиям, затем просканирует жесткий диск и, учитывая, что в данном случае проводится процедура обновления, обнаружит  на  нем  уже  установленную  систему  Solar  SafeInspect.  На  этом  этапе  будет предложено обновить систему или прекратить обновление.

Важно в процессе загрузки выбрать именно вариант U - upgrade , а не R - reinstall! В случае выбора варианта R - reinstall система будет полностью переустановлена!


## 3.2.3.1.  Запуск обновления через консоль виртуальной машины


Для  запуска  апгрейда  системы  через  консоль  виртуальной  машины  необходимо  выполнить следующие действия (Рис. 8):

Запустить VMware ESXi .

Перейти в настройки виртуальной машины.

Переключиться на вкладку VM Options .

Развернуть настройки Boot Options .

В строке Force BIOS setup установить флажок The next time the virtual machine boots, force entry into the BIOS setup screen .

Сохранить изменения.

Выполнить рестарт виртуальной машины

Рис. 8. Запуск апгрейда

При установленном флажке The next time the virtual machine boots, force entry into the BIOS setup screen при следующей загрузке виртуальной машины будут принудительно открыты настройки  BIOS 8 .  По  окончании  процедуры  переинсталляции  необходимо  снять  данный флажок перед запуском виртуальной машины.

Перейти в консоль, в которой после рестарта запустится PhoenixBIOS Setup Utility (Рис. 9): 8.

Перейти во вкладку Boot стрелкой вправо.

Перейти с помощью стрелки вниз на строку CD-ROM Drive .

С помощью кнопки Плюс (+) поднять CD-ROM Drive наверх списка.

С помощью стрелки вправо перейти на вкладку Exit , нажать Enter (или нажать кнопку F10 ) и подтвердить сохранение изменений и выход Yes .

Дождаться появления вопроса об апгрейде или переинсталляции системы (Рис. 10). 9

8  Альтернативный вариант запуска настроек BIOS:

Установить в поле Boot Delay количество миллисекунд (например, 25000), за которые пользователь успевает:

нажать кнопку F2 для входа в настройки BIOS или нажать кнопку ESC для входа в Boot Menu , чтобы затем выбрать CD-ROM Drive.

При выборе альтернативного варианта в BIOS не нужно сохранять изменений, следовательно, после обновления не требуется отключать загрузку с CD-ROM Drive.

Рис. 9. PhoenixBIOS Setup Utility

Рис. 10. Вопрос об апгрейде или переинсталляции системы


## 3.2.3.2.  Действия по обновлению из командной строки или консоль виртуальной машины


Действия  по  обновлению  аналогичны  и  при  работе  в  командной  строке,  и  при  обновлении системы через консоль виртуальной машины.

7

На  вопрос  об  обновлении  или  повторной  инсталляции  системы  (Рис. 10)  выбрать U -обновление системы.

Подтвердить выбор кнопкой Enter . 2

Следовать инструкциям по установке до появления сообщения: 3

Система предложит извлечь подключенный носитель с дистрибутивом, для этого: Нажать клавишу Enter > извлечь ISO-образ > еще раз нажать клавишу Enter . Система будет перезагружена. 4.

The operating system has halted. Please press any key to reboot.

При работе в консоли виртуальной машины выполнить отключение ISO-образа как показано на рисунке (Рис. 11).

Рис. 11. Отключение ISO

Следующим этапом является postinstall .  На  данном  этапе  система  проводит  окончательную установку и настройку.

Не совершайте никаких действий в это время!

После того, как система окончательно установилась, будет предложено ввести данные для аутентификации. 5.

Когда  обновление системы завершится, станет доступен вход в консоль по имени и паролю администратора, который был задан в системе до обновления. Убедитесь, что вход под данной учетной  записью  успешен.  Также  убедитесь  в  доступности  веб-консоли  администрирования Solar  SafeInspect  по  назначенному  ей  адресу,  и  в  случае  использования  дополнительных Коллекторов  или  Менеджеров,  необходимо  убедиться  в  их  работоспособности.  Для  этого перейти на главную страницу веб-интерфейса администратора, и в разделе Использование системы проверить, что у каждого Коллектора стоит значок Включено . Чтобы убедиться, что обновление было успешным, необходимо проверить номер версии системы Solar SafeInspect. Он должен быть таким же, как в имени файла пакета обновления.

Подробная информация об обновлении Solar SafeInspect версии 2.4.11 описана в документе «Solar_SI_Инструкция_по_обновлению».


## Перечень известных дефектов



### Перечень известных дефектов


[TABLE: перечень_известных_дефектов_8 | row 01/11]
Номер дефекта: SI-772; Описание дефекта: При просмотре видео с RDP-сессии происходит задержка, связанная с долгой загрузкой подключения; Статус, обходной путь: Планируется исправление

[TABLE: перечень_известных_дефектов_8 | row 02/11]
Номер дефекта: SI-995; Описание дефекта: Не выполняется Синхронизация менеджеров по событиям при изменении конфигурации; Статус, обходной путь: При принудительной синхронизации, выполненной по нажатию кнопки или по достижении заданного времени, синхронизация проходит успешно. Планируется исправление

[TABLE: перечень_известных_дефектов_8 | row 03/11]
Номер дефекта: SI-1048; Описание дефекта: Не выполняется Синхронизация менеджеров в случаях настройки Политики контроля команд и Списка команд; Статус, обходной путь: Планируется исправление

[TABLE: перечень_известных_дефектов_8 | row 04/11]
Номер дефекта: SI-1070; Описание дефекта: Веб-интерфейс и подключение по протоколу SSH (порт 4772) к интерфейсу управления SafeInspect становятся недоступны после перезагрузки коллектора в режиме моста L2; Статус, обходной путь: Планируется исправление

[TABLE: перечень_известных_дефектов_8 | row 05/11]
Номер дефекта: SI-1168; Описание дефекта: Возможно подключение локальным пользователем ЛДАП к удаленному хосту, если при сопоставлении у пользователя удаленного хоста неправильный пароль или ограничения; Статус, обходной путь: Планируется исправление

[TABLE: перечень_известных_дефектов_8 | row 06/11]
Номер дефекта: SI-1406; Описание дефекта: Не выполняется Синхронизация менеджеров в случаях установленной настройки в Сопоставлении «Аутентификация: Запросить пароль при входе»; Статус, обходной путь: Планируется исправление

[TABLE: перечень_известных_дефектов_8 | row 07/11]
Номер дефекта: SI-1553; Описание дефекта: Не выполняется Синхронизация менеджеров в случаях установки в Сопоставлении пользователей Ограничения действия по периоду (дата и время); Статус, обходной путь: Планируется исправление

[TABLE: перечень_известных_дефектов_8 | row 08/11]
Номер дефекта: SI-1947; Описание дефекта: При добавлении сервера SFTP возникает ошибка Хранилище не работает; Статус, обходной путь: Планируется исправление

[TABLE: перечень_известных_дефектов_8 | row 09/11]
Номер дефекта: SI-2082; Описание дефекта: Изменения, внесённые в правилах одним администратором, но не подтвержденные нажатием на кнопку Применить, применяются и блокируют возможность другим администраторам изменять конфигурацию. Отсутствует возможность разблокировки редактирования конфигурации по истечении времени применения, указанному в настройке Время блокировки изменений политики (в разделе Настройки > Менеджер > Параметры менеджера); Статус, обходной путь: Планируется исправление

[TABLE: перечень_известных_дефектов_8 | row 10/11]
Номер дефекта: SI-2108; Описание дефекта: При настройке правила Reject без дополнительных критериев данное правило отклоняет подключения, которые выше в списке; Статус, обходной путь: Планируется исправление

[TABLE: перечень_известных_дефектов_8 | row 11/11]
Номер дефекта: SI-2290; Описание дефекта: При попытке подключения с использованием пользователя из доменной группы Domain Users возникает ошибка; Статус, обходной путь: Планируется исправление. Проблема появляется при прямом указании данной группы как источник пользователей, а не из-за членства пользователей в группе. Поэтому для устранения ошибки стоит проверить и скорректировать настройки источников пользователей, исключив явное указание данной группы

Табл. А.1. Перечень известных дефектов


### Перечень известных дефектов


[TABLE: перечень_известных_дефектов_9 | row 01/11]
Номер дефекта: SI-2460; Описание дефекта: После добавления хоста в случае неприменения изменений объект хоста остаётся в интерфейсе и в базе данных вместо полного удаления данной записи; Статус, обходной путь: Планируется исправление

[TABLE: перечень_известных_дефектов_9 | row 02/11]
Номер дефекта: SI-2535; Описание дефекта: Неочевидная логика выбора правила в зависимости от параметров "К порту", "Через обработчик" и указанного при подключении порта; Статус, обходной путь: Планируется исправление

[TABLE: перечень_известных_дефектов_9 | row 03/11]
Номер дефекта: SI-2571; Описание дефекта: Возникает ошибка соединения SSH-подключения через внешний Коллектор с ключом ed25519 при выключенном Менеджере; Статус, обходной путь: Планируется исправление

[TABLE: перечень_известных_дефектов_9 | row 04/11]
Номер дефекта: SI-2572; Описание дефекта: Зоны доступа. Пользователю с доступом к зоне B по прямой ссылке доступны файлы и журналы сессии зоны A.; Статус, обходной путь: Планируется исправление

[TABLE: перечень_известных_дефектов_9 | row 05/11]
Номер дефекта: SI-2574; Описание дефекта: При выключенном Менеджере при подключении по протоколу RDP через внешний Коллектор возникает ошибка, если с момента последнего запуска системы через Менеджер не проходило ни одной сессии; Статус, обходной путь: Планируется исправление

[TABLE: перечень_известных_дефектов_9 | row 06/11]
Номер дефекта: SI-2609; Описание дефекта: Параметр «К порту» в правилах RDP не применяется; Статус, обходной путь: Планируется исправление

[TABLE: перечень_известных_дефектов_9 | row 07/11]
Номер дефекта: SI-2790; Описание дефекта: Требуется оптимизировать производительность RDP-сессий; Статус, обходной путь: Планируется исправление

[TABLE: перечень_известных_дефектов_9 | row 08/11]
Номер дефекта: SI-2928; Описание дефекта: Не создаются системные события и перезагружается хранилище при перемещении\удалении\изменении прав у папки для архивирования сессий, если перед этим не было успешных архиваций на текущем сервере архивирования; Статус, обходной путь: Планируется исправление

[TABLE: перечень_известных_дефектов_9 | row 09/11]
Номер дефекта: SI-3250; Описание дефекта: Ошибка при добавлении ICAP сервера; Статус, обходной путь: Планируется исправление

[TABLE: перечень_известных_дефектов_9 | row 10/11]
Номер дефекта: SI-3340; Описание дефекта: RDP сессия с несколькими мониторами: не работает live режим просмотра; Статус, обходной путь: Планируется исправление

[TABLE: перечень_известных_дефектов_9 | row 11/11]
Номер дефекта: SI-3423; Описание дефекта: Отсутствие перехода к проверке последующих правил при несовпадении пользователя настроенной группе; Статус, обходной путь: Планируется исправление